雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
いったー！
来了
芯 食った～！
被打个正着
すごい 飛球！
球飞得好高
ヤバ…
糟糕…
バカみたいに飛ばすなよ！
别像个笨蛋一样那么击球啊
ボール 取ってこいよ 椿！
快去把球捡回来啦  小椿
ま～た やったのか あいつ
那家伙  又搞砸了吗
バイバーイ！
再见
死体だー！
是尸体啊
早いとこ 逃げとこ…
得快点逃走…
い… 痛…
好…好痛…
な～んだ 公生か
什么嘛  原来是公生啊
他の人じゃなくて よかった
幸好不是别人
あれ？ 椿 いつ ここに？
咦  椿你什么时候…
えっ！？ ガラス 割れてる！
哎  玻璃居然碎了
視界が 赤い！
视野一片红色
またかよ！ ここの窓 やっと直してもらえたんだぞ
又来了吗  这里的窗户好不容易才修好的
割ったガラスの数は 強打者の勲章よ
打破玻璃的数量  便是强打者的勋章哦
飛ばし過ぎ 加減しろ
飞得太猛了  稍微手下留情点啊
手なんか 抜けるかー！
我才不会手下留情
中学最後の夏だからね
这可是初中的最后一个夏天啊
私は 三冠王になるの！
我是要成为三冠王的女人
取りあえず ガラス片さなきゃ
总之得赶紧去收拾才行…
聞けよ！
听人说话啊
ちり取り ちり取りと…
簸箕簸箕…
また 僕が謝るのか…
又要让我来道歉了啊
あと 破損届も
还要写损坏报告
危ないじゃない もう
很危险的啊  真是的
指 ケガしたら どうすんのよ！
要是手指受伤了的话可怎么办啊
別に いいのに…
我无所谓
家が隣同士 幼なじみ同士 所構わず 求め合うねえ
身为邻居和青梅竹马  打情骂俏真是不分场合啊
おしどり夫婦
真是鸳鸯夫妻呢
夫婦じゃねーっ！
才不是夫妻！
てか 渡 何で 携帯 持ってんのよ
说起来渡  为什么拿着手机啊
部活中でしょ？ サッカー部
不是正在社团活动中吗  足球部
土足で入るな 渡
不要穿着室外鞋进来啊  渡
あの ハゲ教頭め
那个秃头教导主任
ガラス 割ったくらいで １時間 説教かよ
我只不过是打碎了玻璃  居然要说教一个小时
１時間だけで済んで むしろ よかったじゃん
只是一个小时就能完事  倒不如说太好了呢
１時間 付き合わされた 僕の身にも なってほしいな
陪着她一个小时对于我来说很麻烦的啊
だいたいさ ボールが飛んでく方向に 校舎が立ってるのが おかしいのよ 絶対
而且啊  校舍盖在球的飞行路线上  这才比较奇怪吧
そう思うでしょ？
你们不这么认为吗
俺は いいけどね
我倒是无所谓啊
窓から 女の子が 応援してくれたりするしさ
只要能有女生从窗户为我加油就好了
はいはい
好吧好吧…
腹減ったなー
肚子饿了呢
色気の次は 食い気かよ
色鬼之后是贪吃鬼啊
コンビニ 寄ってくけど
我打算去便利店
どう？
怎么样
付き合う
一起去
私も～
我也去
第一 おかしいだろ 何で 僕まで説教されなきゃ…
说起来很奇怪啊  为什么连我也得被说教啊…
うおっ このアイス うまっ！ 買いだめだ
这个冰淇淋好好吃  去买来冷藏好了
聞いてない
没听我说话…
しっかし 公生も災難だよな
可是公生也很倒霉啊
説教された上に 反省文 ２枚だって？
不光是说教  还要写两份检查
こんなの へっちゃら 軽いもんさ
这倒是没什么  小菜一碟啦
生まれたときから 子守してきたから 慣れちゃったよ
从我出生开始就一直照顾着她  都习以为常了
遠足で つり橋 壊すわ
旅游的时候赶上吊桥断了
10ｍの 飛び込み台から 落とされるわ
还有从10米高的跳水台上被推下来什么的
小３のときだっけ？
小学三年级的时候啊
死ぬかと思った
我还以为死定了呢
うるさい！
烦死了
僕 一人っ子なのに 世話の焼ける姉貴がいるみたい
明明我是独生子  却感觉有了一个让人操心的姐姐一样
優しいな 公生は
公生真温柔呢
どこがよ？
哪里温柔了
でも 公生 ほどほどにしとけよ
不过公生啊  要适可而止才行啊
優しいやつは 損するって 決まってんだ
温柔的人是一定会吃亏的
圭子ちゃんからメール！
是圭子发来的邮件
俺 用事できた！ ひゃっほーい！
我有急事
何人目？
第几个人了
３人目
第三个
あんなのの どこが いいんだか
那种人哪里好了
ザ 軽薄
THE·轻薄
でも 渡は いいやつだよ
但渡可是个好人啊
女の敵だよ
是女性公敌啊
公生は？
公生呢
好きな子 いないの？
你有喜欢的女生吗
美和が言ってたよ
是美和说的哦
好きな人がいると 全部が カラフルに見えるって
「一旦有了喜欢的人  一切都会看起来色彩斑斓的」
僕を好きになる人なんか… いないよ
不会有喜欢我的人啦
暗い！
太阴暗啦
目が光ってない！
你眼睛都没有光彩
私たち 14歳なのよ！
我们才14岁啊
目は黒いから 光らないだろ
眼睛本来就是黑色的  本来就不会发光吧
出た！ 常識論
常识论出现啦
何となく分かるでしょ？ 輝いてないの！
你应该能明白的吧  没有闪耀着的感觉啊
思春期なんだから ピカーっと！ピカー！
因为我们正值青春期啊  要发光  发光！
ピカーっと！
闪闪发光！
椿の目は 輝いている
椿的眼睛非常地闪亮
椿の目には きっと 風景が カラフルに 見えてるんだろうな
椿的眼中  所见的风景一定都是色彩斑斓的吧
僕とは違う…
和我截然不同
お父さん いつごろ 帰ってくるの？
叔叔什么时候回来呢
１カ月か ２カ月か…
是一个月还是两个月呢
まだ 分かんないんだ
还不清楚呢
仕事先の都合で 変わるからね
因为工作地点的状况总是变呢
だよね
说的也是呢
何かあるときは 椿んちに お願いしてるし １人も慣れちゃったしね
如果发生什么事还可以拜托椿家呢  我一个人也能过好的
じゃ また あした
那就这样  明天见
うん また
嗯  明天见
もしもし？
喂喂
いや～ ごめん
不  抱歉
今日 言おうと思って忘れてた
原本想今天说的但是忘记了
うん あしたには 必ず
嗯  我明天一定会说
大丈夫だよ 私が頼めば
没问题的啦  我去拜托的话
うん 絶対
嗯  一定会的
だから 安心して
所以安心吧
ただいま
我回来了
母さん
妈妈
美和が言ってたよ
美和说过的哦
“彼と出会った瞬間 私の人生が変わったの”
「和他邂逅的瞬间  我的人生改变了」
“見るもの 聞くもの 感じるもの”
「所见  所闻  所感」
“私の風景 全部が 色づき始めたの”って
「我的风景全部都变得色彩斑斓了」
でも… 僕には
可是…对于我来说…
僕には モノトーンに見える
对于我来说  只能看到黑白单调的颜色
譜面のように
仿佛是乐谱
鍵盤のように…
仿佛是琴键
11歳の秋
十一岁的秋天
僕は…
我…
ピアノが 弾けなくなった
变得不能弹钢琴了
隙ありーっ！
有机可乘！
も～ つまんない反応
真是的  真是无聊的反应
あんたの青春って何？
你的青春是什么啊
14の春は 二度と来ないのよ！
14岁的春天可不会再有第二次了哦
放課後に １人 教室で… よいしょ
放学后一个人在教室里…
何 聴いてんのよ
在听些什么啊
あんま 引っ張るなよ
别拉扯耳机线啊
あれ？ Goose Houseの新曲！？
咦  是Goose house的新曲！？
今 ＣＭで流れてるやつ？
是现在在放广告的那个…  好厉害啊
うるさいなぁ
吵死人了啊
公生
あしたの土曜日 暇でしょ？
明天周六有空的吧
決め付けるなよ
别随便替我决定
じゃあ 予定あるの？
那么你有预定吗
同じクラスの女の子にね 渡を紹介してほしいって 頼まれてさ
我同班有个女生拜托我介绍渡给她认识
あした 会うことになってるの
约好了明天见面
公生も来てよ
公生也来吧
えー？ 何で僕も？
诶  为什么要我…
私と その子と渡の３人じゃ 私 気まずいじゃん
我和她再加渡三人的话  我会很尴尬的
どうせ 甘い空気になるんだから
反正也是那种甜甜蜜蜜的氛围
２対２なら ちょうどいい
2对2正好
それに…
而且
その子 クラシック やってるんだって
那个女孩在玩古典音乐
公生は ピアノやってるんだから
因为公生也有弹钢琴
共通の話題があった方が いいじゃん
这样有共同的话题不是挺好
話が詰まったときにさ
遇到冷场的时候
楽器の話とか できるでしょ？
还能谈些乐器的话题不是
僕は… ピアノは辞めたんだ
我不弹钢琴了…
もう ２年も弾いてない
已经有两年没弹了
嘘つき！ 昨日 弾いてたじゃん 音楽室で
骗子  昨天不是弹了吗  在音乐室里
あれは バイト！
那是在打工
バイト？
打工？
新譜を耳コピして 譜面に起こしてるんだ
将新曲听写在乐谱上
カラオケ用とか
用于卡拉OK之类的
教室で できるなら ピアノ弾く必要 ないじゃん
在教室里能完成的话  不需要去弹钢琴吧
音の確認 してただけ
只是在确认声音而已
バイトなんて 他に いくらでも あるじゃない
打工什么的不是还有很多其他的吗
私には…
在我看来…
必死に しがみついているように見えるよ
你只是对钢琴念念不忘
ピアノ弾いてる公生の方が カッコよかったな
还是弹着钢琴的公生比较帅呢
母の夢だった
这是母亲的梦想
世界を飛び回るピアニストに 僕を育てること
以享誉世界的钢琴家为目标将我抚养长大
音楽教室を営んでいた 母のレッスンは
经营着音乐教室的母亲为我准备的课程
毎日 毎日 何時間も
日不停息  时不间断
たたかれながら 怒鳴られながら…
伴随着责打和怒斥
泣いても 許してはくれなかった
即使哭泣也不会被怜悯
あなたは 私の代わりに ヨーロッパで活躍するの
你要代替我活跃在欧洲舞台
母さんが喜んでくれるなら
只要母亲能高兴
元気になってくれるなら
能变得健康的话
僕… 頑張るよ
我会加油的
いよいよ ヨーロッパの コンクールを視野に入れた
终于欧洲的竞演会近在眼前了
３年前 母が死んだ
三年前  母亲去世了
ピアノは嫌いだ
我讨厌钢琴
それでも しがみついているのは きっと 僕には何もないから
至今还念念不忘一定是因为我一无所有
ピアノを除けば 僕は 空っぽで
没有了钢琴  我就是一具空壳
不細工な余韻しか 残らない
只剩粗糙难听的余音
今日も 聞こえないか…
今天也听不见吗
遅い
太慢了
５分前行動が なってない
就没有一点提前精神
誘っておいて
明明还是她约的我
目印？ 魔よけ？
记号？  辟邪？
女物… だよな
是女孩的衣物吧
何だ？
这是什么
スッ スパッツ！
连体裤！
ピアニカ？
口风琴？
結構 うまい
吹得相当好
美和が言ってたよ
美和曾经说过
“彼と出会った瞬間 私の人生が変わったの”
「和他邂逅的瞬间  我的人生改变了」
“見るもの 聞くもの 感じるもの”
「所见  所闻  所感」
“私の風景 全部が カラフルに 色づき始めたの”
「我的风景全部都变得色彩斑斓了」
“世界が 輝き出したの”
「世界变得熠熠生辉」
涙…
眼泪…
ケホッ ケホッ… 強く 吹き過ぎちゃった
吹得太过用力了
お姉ちゃ～ん！
姐姐
ハト 来ないよ～
鸽子没有来
あれ？ おかしいな
咦  奇怪
ラッパじゃないと 駄目なんだよ
不是喇叭的话不行啦
トランペットだよ
是小号啦
ピアニカだもん
那是口风琴
音楽に 国境や人種や生態は 関係ないわ
对音乐来说不分国境  人种和生态
みんなで やってみよう！
大家一起来演奏吧
やるー！
一起
うん
嗯
絵になるな
真是美如画呢
ブレーメンの音楽隊だ
简直是不莱梅的音乐队
ハト 来た～
鸽子来了
春一番だ！
春风来了
俺の帽子～
我的帽子…
飛んだ～
飞走了
バカ バカ バカ バカ！ もう お嫁に行けない
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋  我嫁不出去了
ご ごめんなさい！
对不起…
これは 奇跡的な偶然で！
这只是奇迹般的偶然而已
あーっ！ 私のレギンス！
啊  我的连裤袜
がっ 楽器を武器にするな！
别把乐器当武器啊
盗撮魔め！ 許すまじ！ この変態！
偷拍狂  我绝不会原谅你  你这变态
偶然だって言ってるだろ！
我不是说了是偶然了吗
誰が お前なんか！
谁啊  你是谁啊
俺のピアニカ…
我的口风琴…
嘘ばっか！
净说谎
何を！
你说什么
リコーダー…
竖笛
何よ！
什么啊
いないなあ
不在呢
待ち合わせ場所 間違えたかな
搞错见面地点了吗
なあ 椿 その子 ホントに カワイイのか？
我说椿  那个女孩真的很可爱吗
女同士のカワイイは 当てになんねーからな
女生对女生的可爱评价不太可信啊
あっ かをちゃん
啊  小香
おーい かをちゃん！
喂  小香
椿ちゃん！
小椿
では あらためまして
那么正式自我介绍一下
こちら 私のクラスメート 宮園かをりちゃん
这是我的同班同学  宫园香织
初めまして
初次见面
で こいつが 渡 亮太
那么  这位是渡亮太
こう見えても サッカー部 部長
别看他这样  可是足球部的部长
初めまして
初次见面
カワイイ！ 椿 グッジョブ
好可爱  椿干得好
よろしくお願いします～
请多多指教
よろしく～
多指教
何たる変わり身の早さ
变脸变得太快了吧
可愛いね
好可爱
「」
谢谢夸奖
見とれた自分が恥ずかしい
对刚才看得入迷的自己真感到羞愧
あと どうでもいいけど
之后的就无所谓了
これは 友人Ａね
这位是朋友A
先ほどは… 失礼… しました
刚才真是失礼了！
余計なこと言ったら 殺すぞ 盗撮魔
要是敢多嘴  就宰了你  偷拍狂
地獄のような顔をして…
像地狱的恶魔一样…
礼儀正しい子だ～
真是个懂礼貌的孩子
やだ～ そんなことないです～
讨厌  没这回事啦
渡君って　サッカー部の部長なんですか
渡君是足球部的部长吗
ちょい 公生
喂  公生
先に声掛けて 抜け駆けなんて あんたも 隅に置けないわね
竟然先跑去搭讪  你这家伙也不可小瞧啊
まあね
是呢
だから 奇跡的な偶然で
都说了那是奇迹般的偶然而已
何 怒ってんの？
你生什么气啊
カッコイイ！
好帅啊
でも 残念でした
不过  很可惜
かおりちゃんも応援きって
小香也来替我加油吧
かをちゃんは 渡が好きなの
小香喜欢渡
絶対行きます～
我一定去
今日の あんたは 脇役
今天你只是配角
引き立て役の 友人Ａ 諦めろ
作为陪衬的朋友A  放弃吧
誰が あんな 凶暴女
谁要那样的凶暴女啊
そろそろ出番だ
差不多该出场了
すぐ行かなくちゃ
必须快点去才行
行くって どこに？
要去哪里
あそこ
那里
あそこって…
那里是…
藤和ホール
藤和音乐堂
今から あそこで演奏するの
现在要去那里演奏
私 バイオリニストなの
我是小提琴手
バイオリニスト！？
小提琴手？
すっげー！
好厉害
でしょ？
是吧
公生も 行こう
公生也去吧
僕は… いいよ
我不去了…
君も 行こっ
你也一起来吧
14歳の春 僕は…
14岁的春天  我…
单调灰暗·色彩斑斓
君と走り出す
和你一起迈向明天
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
友人A